Aga palun. Nautige.
Kindel?
Mis toimub?
- Laura.
Kas kõik on terved? Mis juhtus?
Kus Damien on?
Mul on nii kahju, Laura.
- Jumal küll. Ei!
Oota, Laura. Ei!
- Ei, ei, ei!
Palun, ei.
Ole nüüd, Harry.
See pole liiga suur palve.
Viinavabrikud teevad pubidega
kogu aeg tehinguid.
Vorst juustu vastu.
Vorst vorsti vastu.
- Mida? See pole loogiline.
Vorst juustu vastu, näed?
Balfe's annab mulle tasuta viskit,
mina reklaamin nende head jooki.
Mina teenin kasumit
ja nemad saavad tasuta reklaami.
Kõikidele võidud!
- Kõik võidavad.
Ma ei küsi leselt tasuta viskit.
- Tore.
Tundub, et pean viskiõhtul jooma
denatureeritud puskarit,
mille Petra Tashkentist tõi.
Tuled ka läbi?
- Mul on sel õhtul peavalu.
Ma pole veel öelnud, milline õhtu.
...see on umbes viis aastat töötanud.
- Aitäh.
Te mainisite, et tuletõrje arvab,
et see oli tahtlik.
Nad leidsid süütamisele
viitavaid asitõendeid
ja patoloogi sõnul
oli Damienit löödud.
Riigipatoloog Pierce Kennedy?
- Jah.
Damien mõrvati ja politsei sõnul
süüdati tulekahju jälgede peitmiseks.
Kas politseil on kahtlusaluseid?
- Seetõttu ma siin olengi.
Mina olen nende peamine kahtlusalune.
Üks inspektoritest arvas,
et planeerisime tulekahju
kindlustuspettusena
ja midagi läks valesti.
Kuna ma olin tol õhtul kodus haige,
ei ole mul alibit.
Kõik teised olid töötajate peol.
Kas te tapsite ta?
- Mida?
Jumal küll, ei.
Ma ei teeks talle ealeski viga,
kellelegi teisele ka mitte.
Miks nad arvasid,
et teil kindlustusraha vaja on?
Damien, mina ja mu vend Finn
võtsime paari aasta eest riski.
Lähenesime ärile teistmoodi.
Jah, rahaga on kitsas,
aga Balfe's on mitu põlvkonda
meie peres olnud.
Saime tootmisloa James II käest.
Pea kõik külaelanikud
töötavad meie juures.
Kas Damienil või firmal oli vaenlasi?
Kummalisi asju on juhtunud.
Paari nädala eest aeti
üks meie veokitest teelt välja
ja kaotasime enamiku saadetisest.
Ja üks laar rikuti ära.
Keegi tegi meie kohta
anonüümse kaebuse terviseametile.
Sabotaaž?
Damien oli veendunud,
et keegi on meie vastu.
Ja nüüd see...
Vabandust, üks hetk.
Kas sa usud teda?
- Ma arvan küll.
Kas mainisin,
et olen hea viski fänn? - Mina ka.
Ma ei küsi temalt.
- Jama.
Issand jumal, kell on 11.
Charlie, äratuskell ei helisenud.
- Ma ei pannudki äratust.
Miks sa äratust ei pannud?
- Ma ei lähe kuskile.
Mul on täna nii palju tööd.
Kõik korras?
Kas tegin sinu meelest õigesti?
25 aastat
ja heitsin lihtsalt kõik kõrvale.
See pole esimene kord,
kui süsteemis pettud.
Aga pead positiivset nägema.
Vivian ütles, et see on vaheaasta.
Sa pole kunagi puhkust võtnud.
Saame lõbusaid asju teha
ja Lola tuleb ka varsti koju.
Mul on kodus vaja
teatud tööd ära teha.
Hoia end tegevuses
ja kui paari nädala
või kuu jooksul meelt muudad...
Ma ei muuda meelt.
- Kui muudad, saad tagasi minna.
Võta seda võimalusena.
Naudi seda, seikle.
Sul on õigus. Ma tahan asju teha.
Tore. Ma pean tegutsema hakkama,
mul on ilmselt 40 vastamata e-kirja.
Olen kabinetis, kui mind vajad.
- Ära minu pärast muretse.
Ta ei teinud nalja,
öeldes, et linn sõltub sellest ärist.
Balfe'si kodu.
Peaksime lõunasöögi kõrvale proovima.
Hea supp.
- Jah.
Ühelinnaseviski.
Kas toit maitseb?
- Suurepäraselt.
peaks ka midagi sööma.
Ma pole viskiga harjunud.
Väga mõistlik.
Teil on Tennessee aktsent.
- Jah, proua. Muljet avaldav.
Ta teab kõige kohta kõike.
See on oskus.
lõpeta.
Tennessee on burbooni kodulinn.
Teate ilmselt
viski kohta nii mõndagi.
Tennessee on ka
Grand Ole' Opry kodulinn.
See ei tähenda, et ma viisi pean.
Kas olete siin tööasjus
või puhkusereisil?
Puhkusereisil.
Kuulsin, et Balfe's on Iirimaa
üks parimaid viskivabrikuid.
Lähen homme tuurile.
Ja teie?
- Tööasjus.
Kas teate Balfe'si kohta palju?
- Mitte nii palju, kui tahaksime.
Algajad nagu minagi?
- Mitte päris.
Härra, teie jook.
Lasen teil lõunasöögi lõpetada.
Mina olen Chuck Miller.
- Harry Wild ja Fergus Reid.
Sõbralik tüüp.
Jah, ta on sõbralik
kuni neljanda klaasini.
Siis on ta ülisentimentaalne
ja depressiivne.
Märkasid, et ta vahetas teemat,
kui burbooni mainisin?
Sellised inimesed on kahtlased.
- Kõik on sinu meelest kahtlased.
Kas saan teile veel midagi pakkuda?
- Infot Balfe'si tulekahju kohta.
Kas teate midagi?
- See oli tragöödia.
Jumal teab,
mida küla ilma selle ärita teeks.
Kas teadsite meest, kes surma sai?
- Ta oli austraallane,
me ei tundnud teda
nagu ülejäänud külaelanikke.
Tundus hea mees olevat.
Peaksite temast Moiraga rääkima,
tema on seal emand.
Laura ja Finni ema?
- Ei, ta on lihtsalt emand.
Lisame ta nimekirja.
Räägime temaga siis, kui oleme
Laura venna Finniga rääkinud.
Vanemad tahtsid,
et me mõlemad seda kohta juhiks.
Laura on alati see targem olnud.
Ta võttis kõik enda peale
ja mina põgenesin Austraaliasse
ja jätsin kogu töö talle.
Ta pole seda ära teeninud.
- Keegi pole seda ära teeninud.
Damien oli austraallane,
millega ta seal tegeles?
Tal olid rasked ajad,
kui me tutvusime.
Sai teada, et kihlatu petab teda.
Ta oli murtud südamega ja töötu.
Kas need kaks
käivad tavaliselt kokku?
Kihlatul oli põhja pool
lambafarm ja tema töötas seal.
Meil klappis
ja meist said parimad sõbrad.
Damien ütles,
et peaksin suureks kasvama.
Siis tulime siia tagasi.
Nad tutvusid Lauraga
ja see oli armastus
esimesest silmapilgust.
Laura ütles,
et teil olid rahaprobleemid,
aga need on lahenemas.
Me olime kehvas seisus,
kui Laura üle võttis.
Mu isa polnud kunagi eriline ärimees.
Paljud sõltumatud tootjad müüvad
end lõpuks suurematele brändidele.
Laural oli hoopis teistsugune idee.
Ta tõi kaasa uue lähenemise,
keskkonnategurite kogumi.
Teate, mida see tähendab?
- Veini puhul tähendab see,
et maapind, viinamarjasort
ja keskkond mõjutavad maitset.
Täpselt. Tähistasime tol õhtul
esimese laagerdunud partii valmimist,
kui see juhtus.
- Pidu, kus olid kõik peale Laura.
Millal Damien lahkus?
- Ma tõesti ei tea.
Olin terve aja leti taga
ja pakkusin kõigile juua.
Ma ei saanud tualettigi minna.
Kes ta surma võis tahta?
- Ma ei tea.
Aga mu õde poleks talle
ealeski halba teinud.
Finn?
Politsei on siin.
Nad tahavad sinuga rääkida.
Kas see lõpeb üldse kunagi?
Jätan teid Moiraga.
Tahtsime nagunii temaga rääkida.
Kas soovite proovida?
- Jah.
Tõin sulle tassikese.
- Ma joon veel eelmist.
Ma olen natuke uurimistööd teinud.
- Jah?
Uurinud hobide kohta,
millega tegeleda võiksin.
See on hea.
Mul polnud tööl käies hobideks aega.
Pidin alati mõne juhtumiga tegelema.
Aga sul on täiesti õigus.
Peaksin seda nautima.
Peaksin jooksma hakkama,
uue keele ära õppima,
rohkem lugema... Oh, suhkur.
- Ära muretse.
Väljas on ilus ilm.
Kas tahaksid jalutama minna?
Ma pean tööd tegema
ja varsti kliendiga kohtuma.
Muidugi. Jätan su tegutsema.
Tulen varsti tagasi, toon sulle süüa.
- Ei, päriselt, ma...
Kas teil on limonaadi,
mida siia sisse segada?
See paneb sul rinnakarvad kasvama.
- Kuulsin, et olete siin emand.
Alustasin siin teismelisena,
nii et olen siin kõige kauem olnud.
Pean vist tänulik olema,
et nad mind vanaemaks ei kutsu.
Nägin Laurat ja Finni kasvamas.
Kaks väikest pägalikku.
Nad on siin head tööd teinud,
eriti Laura. Tal on hea pea.
Laura ja Damien
olid ilmselt hea tiim.
Nii nad räägivad,
aga Laura ja Finn
teevad selle koha jälle kuulsaks.
Kas tõesti? Jamavad meetoditega,
mis kedagi ei huvita,
riskivad töökohtadega.
Nad peaksid koha ära müüma
nagu ülejäänud sõltumatud tootjad,
meile natuke turvatunnet pakkuma.
Sa ei tea, millest sa räägid.
Ärge pange Ricki tähele.
Me oleme siin üks pere.
Aastate jooksul on paar inimest seda
lihtsalt töö ja rahana näinud.
Tema on üks neist.
Tülitses Damieniga,
tahtis palgatõusu.
Kas Damien vastutas selle eest?
- Tema tegeles palkade maksmisega.
Sel aastal polnud ettevõttel
selleks raha.
Me kõik teadsime seda.
Me oleme siin
pika perspektiivi pärast.
Harry!
Vabandust. Palusin teil siia tulla,
aga olen ise ringi jooksnud.
Pean äri lahti hoidma,
kuigi uurimine on käsil.
Me tuleme tagasi. Olge ettevaatlik.
- Loomulikult.
Finn hoiab mul silma peal.
Tüüpiline kaitsev vend.
Minuga on kõik hästi.
Sõbralik rahvas.
Kellelgi pole Balfe'si ega Damieni
kohta midagi halba öelda.
Ma arvan, et ta tapeti.
- Vaimu poolt?
Mida?
Moirale ta vist ei meeldinud.
- Talle meeldivad Laura ja Finn.
Ehk ei pidanud ta teda
Laura vääriliseks.
Mõtles, et ta saab kellegi parema.
Armuelust rääkides,
kas saad üldse Dublinist ära olla?
Kas sul kohtinguid pole?
Usu mind, ma ei tee ealeski
ühtegi kohtinguäppi kontot.
Aga mul on plaan.
Ma saan Lola tagasi. Ma olin idioot.
Mul oli maailma parim naine
ja ma lasin tal lihtsalt minna.
Ryaniga või Ryanita,
ma parandan selle vea.
Imetlusväärne.
Isegi, kui Lolal sõnaõigust pole.
Aga sina?
Kas sul on mõni konkreetne patoloog
mõttes, kellega kohtama minna?
Ma ei talu mehi,
kes ei suuda ära otsustada.
Olen mängude jaoks liiga vana.
Anna mulle üks pint, Mikey.
- Rick, sulle aitab tänaseks.
Mul on kõik hästi. Too mulle juua.
- Ma ei paku sulle juua.
Ma ei sega kedagi,
anna mulle üks pint.
Ma ei paku sulle juua.
Finn, ütle, et ta mulle juua annaks.
- Mine saa kaineks, kuradi lollpea.
Ära ütle mulle, mida teha.
Inimesed peavad mind tõsiselt võtma.
Ma tean asju.
Ja ma hakkan rääkima,
kui asjad ei muutu.
Rick, välja.
Keri põrgusse.
Ta on keevaline.
Jah, mida see tähendas,
et ta hakkab rääkima?
Ma ei tea. Peame temaga rääkima,
kui ta kaineks saab.
Ma käin tualetis ära.
- Ootan sind autos.
Vaata.
Kas Chuck mitte ei öelnud,
et läheb homme viskituurile? - Jah.
Tundub, et meie ka.
- Jah.
Kas keegi on kodus?
See on vapustav.
- Kas ajasin su täna hulluks?
Ma pole harjunud siin olema,
kui sa tööd teed. - Üldse mitte.
Teen sulle midagi erilist,
et mind lohutasid.
Tean, et see pole suur asi,
aga olen ühepajatoidu kuningas.
Täiuslik. Toon meile pudeli veini.
Panen nõud pärast masinasse.
- Vabandage väga, kokk ei korista.
Ma teen seda ise.
- Hästi.
Üks pada?
Milles asi on?
Sa ei öelnud, et läbi tuled.
Arvasin, et keegi murrab sisse.
Ma ei laseks kellelgi
sulle viga teha.
Tõin sulle õhtusöögi.
Sööme ja siis lähed voodisse
ja võtad selle tableti,
mille arst välja kirjutas.
Sa pead magama, õeke.
Ma olen diivanil.
Sa oled väljaspool ohtu, ma luban.
Tere tulemast Balfe'si tuurile.
Olen kindel,
et paljud teist on kuulnud
meie hiljutisest
traagilisest tulekahjust,
aga Balfe'sis oleme
nagu üks pere ja hoiame kokku.
Mis oleks parem viis seda näidata,
kui lasta teil oma silmaga näha,
kui palju armastust ja pühendumust
me oma toodetesse paneme?
Palun järgnege mulle.
Mõned ütlevad,
et viski valmistamine algab siin,
destilleerimisaparaadi juures.
Siin purustame odra
ja valmistame sellest meski.
Kuidas nii, et mõned ütlevad,
et viski valmistamine algab siin?
Meie usume, et viski saab
alguse põllul, kus vili kasvab.
Me ei osta lihtsalt suvalist vilja.
Valime välja parima
ning investeerime põllumeestesse,
kes seda kasvatavad.
Kas sa jooksma ei pidanud minema?
- Ei, kõõlused on valusad.
Sa vaatad telerit?
- Jah.
Kell on kümme hommikul.
- Ma tean. Midagi head ei tule.
Järgmise sammuna kääritame virret
pärmiga, mis sööb ära suhkru
ning toodab
süsihappegaasi ja alkoholi.
Selles etapis
on meskis alkoholi umbes 8%
ja siis alustame kolmeastmelist
destilleerimisprotsessi.
Kolmekordne destilleerimine
on muidugi Iiri viskile omane...
Kas te ei kaota kolme etapi käigus
palju alkoholi aurustumise tõttu?
Mitte väga palju, aga see on tõsi.
Kaotame aastas kogu protsessi jooksul
aurustumise tõttu u 2% viskist.
Me kutsume seda...
- Inglite osaks. - Täpselt nii.
Kui meski läbib
kolm destilleerimisanumat,
tõuseb alkoholisisaldus
umbes 80 protsendini.
80%? See on ju raketikütus.
Sealt edasi läheb see vaatidesse.
Me ostame oma vaadid Ameerikast,
neid on enamasti varem kasutatud
burbooni hoidmiseks,
nii et see annab meie viskile
veel ühe maitsenüansi.
Värskelt valmistatud viskil
tuleb lasta kolm aastat laagerduda,
et seda saaks nimetada iiri viskiks.
Kust te oma vaadid saate?
- Texasest.
Peaksite Tennessee omi proovima,
need annavad pehmema maitse.
Ladu, kus vaate hoiame,
on kohe siin taga
ja sinna me nüüd lähemegi.
Te hoiate oma vilja kohapeal?
Kas me saame seda näha?
Seal on lihtsalt odravaadid.
- Kõlab põnevalt.
Tulge kaasa.
Chuck Miller on ta hüüdnimi.
- Just.
Lähme vestleme hr Milleriga.
Siin on palju vaadata.
Viski osas algaja? No palun.
Charles A Miller III.
Teile kuulub
Tennessee suurim viskivabrik.
Kes te olete? Kellega te koos olete?
- Mis mõttes kellega koos?
Olete mõnest teisest vabrikust?
- Me oleme eradetektiivid.
Tulime Damieni surma uurima.
Mida teie siin teete?
Ja miks te nende
praktikate kohta märkmeid teete?
Kas tahate seda kohta osta?
Ma pidingi ostma,
aga Laura Balfe muutis meelt.
Laura plaanis müüa?
Oleksin nendega tehingusse läinud,
aga nüüd hüppavad nad alt.
Miks te siis nüüd siin olete?
Tahate näha,
mida nad oma vabrikus teevad,
et nende süsteemi varastada.
Ärge olge naeruväärsed.
Ma ostan sellised väikesed tegijad
ja müün kohe edasi.
Kui Balfe's nõustus müüma
ja taganeb nüüd,
siis kas see võib
Damieni surmaga seotud olla?
Ma ei tea. Rick ütles,
et nad peaks müüma.
Kui ta tehingust teadis
ja vihastas, kui see ei toimunud...
Töötame kolme kohaliku talunikuga.
Oleme kontrollinud pinnast ja vett
ning leidnud,
et pH tase on meie jaoks täiuslik.
Näe, proovige.
Nuusutage.
Viski valmistamise protsess
on jõhker,
aga usume,
et tunnete lõpuni välja odra maitset.
DNA on alles, see on peamine.
Püha taevas.
Helistage Johnnyle. Kohe.
Politsei andis käsu uksed sulgeda.
Kõik saab peagi korda.
- Kas nad ütlesid, mis juhtus?
Nad arvavad, et ta uputati
odra sisse ja pisteti vaati.
Laura? Tulge kaasa.
- Vabandust, see on naeruväärne.
Miks te tema kallal nokite?
Laura, ära ütle midagi.
Ma otsin meile advokaadi, Laura.
See pole hea.
Ma uurin Finnilt, mis toimub.
Ma üritan välja selgitada,
miks ta vahistati.
Nad viisid ta jaoskonda,
ilmselt pidi põhjus olema.
Isegi, kui nad eksivad.
Charlie, kullake, vajan su abi.
- Mul on kiire.
Meil on üks juhtum käsil
ja kohalik politsei hoiab silma peal
naisel, kes meid palkas.
Sa pead välja uurima,
miks nad temale keskenduvad.
Ma ütlesin ju,
et loobusin politseitööst.
Mul on su abi vaja.
Mul pole enam sellist ligipääsu.
Pealegi on mul palju teoksil.
Mul on paar uut hobi
ja Orla pani mu kodus tööle.
Jumal küll.
Ta hakkab kohe pihta, Harry.
Saada detailid.
Aitab küll.
Sellist vaheaastat
ma küll ei mõelnud.
Korista ära
ja võta midagi kasulikku ette.
Ja jumala eest, aita oma pagana ema!
Kas Charliest oli abi?
- Ehk on.
Ma ei saanud Finniga rääkida.
Tal oli kõne, otsis advokaati.
Peame ta hiljem üles otsima.
Rääkisin seal ühe destilleerijaga
paar kuud tagasi
saastunud viskipartiist.
Tema on veendunud,
et see juhtus ettevõtte sees,
sest turvanõuded on väga karmid.
Kas sa arvad, et Rick
võis Chuckiga koostööd teha
ja nad kavandasid sabotaaži koos?
Võib-olla pidi ta teda vaigistama.
Tahan, et see koht puhas oleks,
kui ta koju jõuab.
Nad jätavad ta ööseks sinna?
Väidetavalt on neil uued asitõendid.
Laura ei teeks midagi sellist,
see on ilmselge.
Miks nad tal minna ei lase?
Mõtlesime, kas Rick võis kellegagi
koos viskivabrikut saboteerida.
Nägime teda
Chuck Milleriga vestlemas.
Kellega?
Täna tuuril olnud ameeriklasega.
Ta on Charles A. Miller III.
Mida? Ta on ühe suurima
viskivabriku omanik. - Just.
Ta oli täna seal?
Ta ütles, et hakkasite Lauraga
viskivabrikut talle müüma.
See on vale, me ei müüks ealeski.
Ma pole temaga kunagi kohtunud,
ma vannun.
Ma näen seda. Kas on võimalik,
et Laura ja Damien plaanisid müüa?
Ei, Laura ei teeks mulle nii.
Damien oli Finni parim sõber, eks?
- Jah.
Mis siis, kui Laura tahtis müüa
ja seda venna eest saladuses hoida,
aga see oli Damieni jaoks keeruline?
Laura tappis oma abikaasa
ja palkas meid asja uurima?
See poleks esimene kord.
Mäletad naist, kes oma õe tappis?
Politsei on Laural kannul.
Ehk tahtis ta meid teise suunda
saata, kellegi süüdi lavastada.
Näiteks Ricki. Aga ta on surnud.
Miks oli vaja ka tema tappa?
Seda ma ei tea,
aga midagi on valesti.
Meil on kaks laipa ja kahtlusalune,
kes palkas meid asja uurima.
Midagi on väga valesti.
Charlie saatis sõnumi. Link videole.
- Millisele?
See on pardakaamera. Autost,
mis oli Balfe'si juurde pargitud.
Pagan. Harry, vaata kuupäeva.
- Tema surmapäev.
Seetõttu politsei teda jahibki.
Mis on?
Kas sa näed seda?
- Mida ma vaatan?
Nende taga oleva hoone aken.
Keegi jälgib neid.
Pane pausile, Harry.
Mine otsi homme see aken üles.
See oli kell 8 hommikul.
Peame teadma,
kes juhtunut pealt vaatas
ja miks ta seda ei maininud.
Ma räägin Lauraga.
See oli tühiasi.
Ütlen ja teen vahel rumalaid asju.
Damien oli minuga väga kannatlik.
Vahel ta väljus endast,
aga see oli minu süü.
Mõistad ju ometi,
miks politsei sind kahtlustab.
Damien armastas mind.
Tõesti. Ja mina teda ka.
Ma poleks talle ealeski viga teinud.
Miks sa Finnile ei rääkinud,
et sa plaanid müüa?
Ma ei plaaninud müüa.
Charles Millerile.
Teil oli kokkulepe. - Ei olnud.
Damien tahtis müüa,
sest halvad asjad toimusid.
Ütlesin, et mõtlen selle peale,
aga ma poleks seda teinud.
Olin lihtsalt mures,
sest meil oli nii palju ebaõnne
ja ta oli sellest häiritud.
Aga me ei jõudnud kellegagi rääkida.
Laura, sa ei saanud
midagi öelda ega teha,
mis oleks lubanud Damienil
sulle haiget teha.
Sa mõistad seda, eks?
- Damien ei löönud mind.
Kõik vihastavad tülide käigus.
Ta ei teinud midagi valesti.
- Teie tüli oli varahommikul.
Kas nägid sel ajal
Balfe'sis veel kedagi?
Ma ei läinud sisse, läksin koju.
Olin haige. Ma ei näinud kedagi.
Moira on tavaliselt esimesena kohal,
küsige temalt. Mis siis?
Mõtlesin, kas keegi nägi seda tüli
ja vihastas Damieni peale.
See ei jätnud head muljet.
Aeg on läbi.
Sa polnud haige,
kui koju läksid, Laura.
Olid endast väljas ja põhjusega.
Vabandust, ma ei tohi midagi pakkuda,
oleme ikka suletud.
Pole viga. Tulime teiega rääkima.
Teile meeldivad Laura ja Finn väga.
- See pole mingi uudis.
Ja Damien mitte nii väga.
Lahkusin just Laura juurest.
Kas tal on kõik korras?
- Ei ole.
Ta rääkis murettekitavaid asju enda
ja Damieni suhte kohta.
Tahame teada, milline ta oli.
- Ma ei oska midagi öelda.
Kas olite tol hommikul seal, Moira?
Kas nägite neid parklas tülitsemas?
Olen igal hommikul siin,
aga ei tea, millest te räägite.
Kui ta Laurale haiget tegi, ei osuta
te talle meest kaitstes teenet.
Teda kaitstes? Ma ei talunud teda.
See mees lendas oma sarmiga peale,
aga nägin ta kohe läbi.
Ta meenutas mulle
mu esimest abikaasat.
Väliselt võluv, aga selle taga
oli kontrolliv kaabakas.
Arvate, et ta kontrollis teda?
Arvan, et Laura on väga tugev naine,
aga temast hakkas saama
iseenda hale vari.
Ta ei saanud sellest ise aru,
keegi ei saanud.
Aga mina nägin seda kohe.
See oli koridori aken,
kes iganes võis sealt vaadata.
Kas sa tead Patrick Hamiltoni
"Gaasivalgust"?
Olen seda terminit kuulnud.
- See tuleb 1938. aasta näidendist.
Mees trikitas naist
rahalise kasu pärast.
Kas siin juhtus sama?
Ja siis Laura tappis ta?
Ma ei usu, et Laura ta tappis.
Moirale meeldisid
väga nii tema kui ka Finn.
Kus hundist räägid...
Aitäh Laura külastamise eest.
Ta vajab praegu igakülgset tuge.
- Anname endast parima.
Finn, kas Moira lahkus
tollelt peolt mingiks ajaks?
Nagu ütlesin, mina olin leti taga.
Ma ei tea, kes oli sees
ja kes väljas. Mis siis?
Niisama. Me peame nüüd minema.
Pean kelleltki
väga suurt teenet paluma.
Ja mul tuli ka üks mõte.
- Millega seoses?
Arvan, et on viis teada saada,
kas Moira kadus tol õhtul ära.
Kõlab põnevalt.
Tere, Harry.
Loodan, et sul on kõik hästi.
Pean sinult suurt teenet paluma.
Mida iganes.
Ma olen idioot.
Ta vastas kohe,
ma poleks pidanud muretsema.
Ta on korralik mees.
Ei mingit vimma,
isegi, kui ma ta südame murdsin.
Väga egoistlik.
- Kuss.
Ta oli kuulnud lambafarmist,
kus Damien töötas
ja rääkis sealse
tuttavaga politseist.
Damienit pole varasemalt
süüdi mõistetud,
aga politsei teadis temast.
Mitte seetõttu, mis farmis juhtus.
Ja üks asi veel. Keegi on
hiljuti Damieni kohta uurinud.
Kuni su endine prints
valgel hobusel seda tegi,
vaatasin läbi kõik peol tehtud fotod,
et näha,
kas Moira oli vahepeal kadunud.
Tema ei olnud, aga keegi teine oli.
- Ma arvan, et tean, kes.
Kas see on piisav,
et kahtlusalune kinni võtta?
Ma pean motiivi kinnitama, Fergus.
Jumala eest,
kuidas see minuga seotud on?
Politsei keskendub teile.
Nad teavad, et töötate kellegagi,
et Balfe'sit seestpoolt saboteerida
ja kiire tehing teha.
See on täielik jama.
Nad tegid minuga tehingu,
nemad eksivad.
Te korrutate aina sõna "nad",
aga keda te selle all mõtlete?
Damien ja Laura.
- Laural pole aimugi, kes te olete.
Kellega te kohtusite?
- Damieniga.
Ta rääkis tema eest.
Nimetage mind vanamoeliseks,
aga seal, kust mina tulen,
ajavad äriasju ikka mehed.
Miks te tol õhtul Rickiga rääkisite?
- Selle purjus tüübiga?
Ta sai aru, kes ma olen.
Ütles, et tal on mulle infot müüa.
Ütlesin talle, et ma ei osta infot.
Kui ainult meestega äri ajate,
siis miks te
Finn Balfe'iga ei rääkinud?
Minuni jõudis teadmine,
et ta on kasutu lollpea.
Ma ei tööta lollpeadega.
Ilmselt tuli see info Damienilt.
Mehe kohta, kes peab end
suurepärase ärivaistuga inimeseks,
olete ikka päris rumal.
Oleksite pidanud
rohkemate naistega rääkima,
nemad oleksid teile seda öelnud.
Hei, hei!
Mul ei ole selle jaoks aega.
- Finn, me teame kõike.
Teame,
et teie tapsite Damieni ja Ricki.
Damien oli mu õemees ja parim sõber.
Seetõttu oligi teil
ta tegu nii raske mõista.
Ta tegi teie õele viga,
aga teie vaikus teeb sama.
Lambafarmis, kus Damien töötas,
proovis ta sama trikki
ka oma endise kihlatuga.
Mul on Austraalias üks kontakt.
Politsei ei suutnud teda
küll süüdi mõista,
aga nad kahtlustasid,
et Damien oli jõukaid naisi
sihikule võttev saripettur.
Tol korral sekkus naise perekond,
aga Damien oli juba
peaaegu saavutanud selle,
et naine oleks temaga abiellunud
ja kogu oma vara maha müünud.
Mul oli alguses tema
ja Laura üle väga hea meel.
Siis nägin, kuidas ta muutuma hakkas.
Ta ilmselt kartis mulle öelda,
sest ta oli mu parim sõber.
Lambafarmis toimus samuti sabotaaž.
See oli tema teguviis.
Ma ei teadnud tollal sellest midagi,
aga hakkasin
ta lahkuminekuloos kahtlema
ja teadsin,
et Lauraga toimub ka midagi.
Võtsite sealse politseiga ühendust.
Peo päeval nägin teda
hommikul Lauraga tülitsemas.
Nad jäid mulle vahele,
kui aknast välja vaatasin.
Austraalia politsei
võttis minuga ühendust.
Nad ütlesid, kes Damien on.
Pidin temalt selle kohta uurima.
Hei!
- Oota, pean lõpetama. Näeme.
Hei, tahtsin just appi tulla.
Mis toimub?
Kes telefonis on? - Ei keegi.
Rääkisin lihtsalt Lauraga.
Jah? Olen paar kõnet teinud
ja tean, mida teinud oled.
Millest sa räägid?
Ma tean, mis su eksiga juhtus.
- Kas sa oled purjus?
Üritad seda kohta salaja maha müüa.
Sa oled meid saboteerinud.
Sa kõlad nagu hullumeelne.
Mina tõin su siia!
Tutvustasin sind Laurale!
Sa tahad meid lihtsalt hävitada.
Käi ära.
Damien?
Rick nägi sind.
Jah, ta oli koridoris.
Luuras pimeduses nagu ikka.
Ta nägi mind väljumas
ja siis nägi ta suitsu.
Ta üritas sinult välja pressida?
- Ma ei tahtnud Damienit tappa.
Kui Ricki tol õhtul
vaatide juures nägin,
väljus asi kontrolli alt.
Uputasite ta odra sisse
ja tegite siis seal tuuri.
Ma ei teadnud,
kuidas teda välja saada!
Tahtsin ta ära viia.
Mida te Laura juures tegite?
- Pakkisin.
Neil pole piisavalt infot,
et teda kinni hoida,
aga nad ei peatu enne, kui on.
Ostsin meile kaks piletit Taisse.
Arvate, et teie õde põgeneks?
Lootsin teda veenda,
aga nüüd on vist kõik läbi.
Ma annan end üles.
Ma ei ajaks süüd ealeski Laura kaela.
Arvasin, et politsei näeb,
et nad eksivad.
Ometi jätsite ta kaheks ööks sinna.
Ma ei tahtnud, et nii läheks.
Ehk oleksin pidanud
Damieni kohta midagi ütlema,
aga lootsin, et asi paraneb.
Et mees, kellega tutvusin,
on ikka seal.
Kas teiega saab kõik korda?
- Peab saama.
Nii paljud inimesed
sõltuvad Balfe'sist.
Ehk peaksin lihtsalt müüma.
Tehke seda, mis parim on.
Teie ümber on head inimesed.
Tule, lähme sisse.
Loodan, et ta sellele misogüünist
persevestile Chuckile ei müü.
Kui tal on võimalus
seda kõike analüüsida,
mõistab ta, et aitab
manipuleerivatest meestest.
Tundub, et ta üritab
äri ikka elus hoida.
Rõõm kuulda.
Aitäh video eest.
- See tõi juhtumis pöörde.
Näed? On ju hea tunne,
et said aidata?
On tõesti. Mul on üks teadaanne.
Kas Orla on rase?
- Jumal hoidku, Harry.
Sul on uus töö, eks?
- Ei. Jah, mõnes mõttes.
Tegin õigesti,
kui lahkumisavalduse esitasin
ja vaheaasta võtsin.
Aga igatsen seda tunnet,
et olen midagi head teinud,
juhtumi lahendanud,
õigluse jalule seadnud.
Sa lähed tagasi.
Kullake, see on õige asi, mida...
Ma ei lähe tagasi.
Pean töötama, aga oma tingimustel.
Mul on uus plaan.
Ma ühinen Wild Reidiga!
Hakkan teiega koos töötama.
- Charlie, kullake. Ei.
See on suurepärane.
Just nagu selle juhtumiga oli.
Teil on kasu sellest,
kui päris uurija abis on. - Ei.
Ma ostan tähistamiseks juua. Jess!
Charlie, oota korra. Palun.
Mida ma ikka öelda oskan?
Ta on nüüd teie probleem.
Tõlkinud Liisa Kolk
F&P